# 思路
听完题目之后,很自然的想:除了例子中给的 6 <-> 9, 8 <-> 8之外,还有没有别的pair满足strobogrammatic
的性质?1 和 1 算不算?好像不算吧?因为 “1” 旋转 180度之后⻓得就不一样了。
到底算不算呢?这种情况下,一定要跟面试官交流!问面试官这种情况算不算!因为大部分情况下,面试官
会故意留一些模糊的地方,想考察一下你的沟通能力。
交流完毕,开始思考怎么解决。一个满足strobogrammatic条件的数字,反转180度之后看起来一样,那么:
1. 正数第一个digit(头)和倒数第一个digit(尾)是一个 valid strobogrammatic pair;
2. 正数第二个digit,和倒数第二个digit,是一个valid strobogrammatic pair;

# Approach 1
把一个数字给反转180度,生成一个新的number;然后同时从左往右扫描 original number and newly
generated number。如果每一对digit pairs都满足strobogrammatic条件,则返回true;否则返回false.

# Approach 2
approach 1 虽然可行,但是要用O(n)的空间。
可以用经典的对撞型双指针思路优化空间负责度和时间复杂度。  
1. 指针 i 和指针 j 分别指向头和尾;
2. 比较 number[i] 和 number[j];
3. 向右移动 i (i++), 向左移动 j (j–),
4. Go back to step 2 until i > j.
这种思路,时间复杂度虽然还是O(n),但是因为只用扫描一半的数组,所以减少了一半的 comparision.空间
复杂度是O(1),因为并没有占用额外的空间
- Python 1
```
class Solution:
    def isStrobogrammatic(self, num):
        """
        :type num: str
        :rtype: bool
        """
        maps = {('0', '0'), ('1', '1'), ('6', '9'), ('8', '8'), ('9', '6')}
        i, j = 0, len(num)-1
        while i <= j:
            if (num[i], num[j]) not in maps:
                return False
            i += 1
            j -= 1
        return True
```
- Python 2
```
class Solution:
    def isStrobogrammatic(self, num):
        """
        :type num: str
        :rtype: bool
        """
        maps = {'0':'0', '1':'1', '6':'9', '8':'8', '9':'6'}
        l, r = 0, len(num)-1
        
        while l <= r:
            if num[l] not in maps or num[r] not in maps:
                return False
            if l == r:
                return num[l] in ('0', '1', '8')
            if maps[num[l]] != num[r]:
                return False
            
            l += 1
            r -= 1
        return True
```
# Approach 3
Strobogrammatic Number天生就是一个递归结构!
1. 如果 num.length() == 0 ,返回 True
2. 如果 num.length() == 1 ,当它是 {0,1,8} 返回 True ,否则False
3. 如果 num.length() > 1 , 当且仅当头尾能对应,且中间夹着Strobogrammatic Number

# Conclusion
Two pointers
